ساعت بیست، اینجا قمست شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صل علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب‌تان بخیر. دعوت می‌کنم با بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه‌ی رادیویی معارف همراه باشید.
حضور بیش از شصت میلیون زائر در حرمین شریفین در ماه گذشته، اداره‌ی کل رسیدگی به امور حرمین شریفین اعلام کرد تعداد کل زائران حرمین شریفین در ماه جمادی‌الاول به بیش از شصت و شش میلیون نفر رسید.
بنابراین، تعداد زائران در ماه جمادی‌الاول در مقایسه با پارسال بیش از دوازده میلیون نفر افزایش داشته است.
همچنین تعداد عمره‌گذاران در ماه قبل نزدیک به چهارده میلیون نفر برآورد شده است.
رئیس سازمان امور دانشجویان هم از آغاز اعزام کاروان‌های دانشگاهی به عمره‌ی مفرده خبر داد.
آقای حبیبی افزود...
با اطلاع‌رسانی برای ثبت‌نام از متقاضیان اعزام به مکه‌ی مکرمه برای حج و عمره، حدود صد و سی هزار نفر متقاضیان دانشگاهی را داشتیم؛ از اعضای هیئت‌علمی، دانشجویان و کارکنان دانشگاهی که هشت هزار نفر از داوطلبین طی قرعه‌کشی انتخاب شدند و کاروان دختران‌مان از بیست‌وپنج آبان اعزام شد.
اعزام شدند، ان‌شاءالله از ده آذر کاروان اساتید اعزام خواهند شد و ان‌نهایه از پانزده‌ی آذر به بعد کاروان پسران دانشجویان اعزام خواهند شد.
رئیس سازمان امور دانشجویان همچنین از فراهم شدن تسهیلات بانکی چهل میلیون تومانی برای تشرف دانشگاهیان به حج و عمره خبر داد و گفت دانشجویانی که تمایل به استفاده از این تسهیلات دارند به صندوق رفاه دانشجویی مراجعه کنند.
اما به خبری که در این دسته به دست من رسید توجه فرمایید، رهبر معظم انقلاب امشب با مردم سخن می‌گویند.
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر معظم انقلاب اسلامی، ساعت بیست و سی دقیقه‌ی امشب با مردم ایران درباره‌ی مسائل روز کشور، منطقه و جهان سخن خواهند گفت.
سخنان رهبر معظم انقلاب از شبکه‌های مختلف رسانه‌ی ملی پخش خواهد شد.
ادامه‌ی خبرها.
مسجد المعمار شهر جده یکی از زیباترین بناهای تاریخی عربستان است.
بنایی مسجد با قدمت چهارصد و پنجاه ساله نمایی از معنویت و هنر را در شهر جده به نمایش گذاشته است.
در شهر جده‌ی عربستان و در میان کوچه‌های باریک و تاریخی این شهر بنایی وجود دارد که چهار و نیم قرن است همچون تابلویی نفیس هنر معماری اسلامی را به نمایش گذاشته است.
مسجد المعمار، مسجدی که درباره‌ی آن باید گفت.
براساس کتیبه‌ای که بر بالای محراب مسجد نقش بسته است ساخت این مسجد در سال هزار و نود و سه‌ی هجری قمری آغاز شده و به نام سازنده‌اش مصطفی معمارپاشا یکی از فرماندهان عثمانی در جده نامگذاری شده است.
المعمار یکی از مساجد کهن عربستان به شمار می‌رود و در بافت تاریخی شهر جده واقع شده است.
ترکیبی دلانگیز از زیبایی طراحی و اصالت معماری اسلامی در این مسجد کهن دیده می‌شود.
اثری که عمق ریشه‌های تاریخی آن، جایگاهی ویژه و شهرتی چشمگیر برایش رقم زده است.
درباره‌ی معماری این مسجد نوشته‌اند...
هنگامی که قدم در مسجد می‌گذارید، حس و حال مسجد النبی را در مدینه‌ی منوره به یاد می‌آورید.
در ابتدای ورود، کتیبه‌ی طولانی از آیات قرآن کریم با خط و نقش زیبای عثمانی نگاه هر بیننده‌ای را به خود جلب می‌کند.
سقف‌های چوبی گسترده، چراغ‌هایی آویخته از سقف و دیوارها و نور لطیفی که در فضا جریان دارد، شما را به سفری روحانی در میان لایه‌های رنگی یک تابلوی نقاشی می‌برد.
تا پیش از سال دو هزار و هجده میلادی، این مسجد نیز مانند دیگر بناهای تاریخی شهر جده از بی‌توجهی رنج می‌برد.
به اندازه‌ای که نمازگزاران از حضور در آن روی‌گردان شده بودند، اما سرانجام و با پیگیری‌های فراوان، این بنای کهن دوباره احیا شد.
پلیس عربستان سعودی، شیخ عبدالله نمر، امام جماعت و استاد حوزه‌ی علمیه شهر شیعه‌نشین دمام در این کشور را بازداشت کرد.
به گزارش وبگاه خبری نوه، شیخ عبدالله نمر که پیش از این در دهه‌های هشتاد و نود میلادی به مدت بیش از پنج سال زندانی بود، پدر روحانی شیعه، شیخ مشتباه نمر است که از آبان دو هزار و بیست و یک در بازداشت به سر می‌برد.
شیخ مشتباه نمر به دوازده سال زندان محکوم شده است.
فعالان حقوق بشر بازداشت شیخ عبدالله نمر را ادامه‌ی زنجیره‌ی سیستماتیک محدود کردن آزادی‌های مذهبی و فکری اهل شیعه در منطقه‌ی قطیف و الاحصی ارزیابی می‌کنند.
مرحله‌ی نهایی نخستین دوره‌ی مسابقات بین‌المللی قرائت قرآن کریم پاکستان امروز در اسلام‌آباد برگزار شد.
این رقابت‌ها با مشارکت قاریان و داورانی از سی و هشت کشور عضو سازمان همکاری اسلامی و به اهتمام وزارت امور مذهبی پاکستان برگزار شد.
سردار محمد یوسف، وزیر امور مذهبی پاکستان در حاشیه‌ی مراسم، هدف از برگزاری مسابقات را ترویج فرهنگ قرآنی و همبستگی بیشتر بین کشورهای اسلامی دانست.
اختتامیه‌ی این دور از مسابقات شنبه نهم آذر برگزار خواهد شد.
آستان حسینی در مراسمی از فرزندان و خانواده‌های شهدا و مجروحان جنگ با داعش تجلیل کرد.
به گفته‌ی مسئول واحد رسانه‌ی آستان حسینی در این مراسم پانصد فرزند شهید در استان کرکوک تکریم شدند.
اما در جشناری افزود در این مراسم بخشی از نیازهای خانواده‌های شهدا و فرزندان آنها، مانند کیف، لوازم تحریر و لباس‌های زمستانی تأمین شد.
به گفته‌ی وی طرح تکریم فرزندان و خانواده‌ی شهدا از سوی آستان مقدس حسینی به صورت مستمر ادامه دارد.
همایش بین‌المللی میرزای نائینی امروز در نجف اشرف برگزار شد.
این همایش به همت آستان مقدس علوی و با همکاری آستان مقدس حسینی و حوزه‌ی علمیه‌ی قم برگزار شد و در آن از دانشنامه‌ی میرزای نائینی در چهل جلد رونمایی شد.
مراسم افتتاحیه‌ی کنگره‌ی بین‌المللی میرزای نائینی با حضور شیخ عبدالمهدی کربلایی، تولیت آستان مقدس حسینی و آیت‌الله عرافی، مدیر حوزه‌های علمیه‌ی قم در مجتمع علوی نجف اشرف برگزار شد.
مشتاق صالح مظفر رئیس همایش علامه نائینی در اراغ گفت پانصد شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی از داخل و خارج اراغ در این مراسم حضور داشتند.
حجت‌الاسلام فرخفال، دبیر کل کنگره‌ی میرزای نائینی.
شخصیت علمی، اخلاقی، سیاسی و اجتماعی مرحوم علامه‌ی محقق، میرزا محمد حسین غروی نائینی، شخصیتی است که ده‌ها سال هست حوزه‌های علمی‌ی بزرگی چون نجف و قم و حوزه‌های جهان تشیع بر سر سفره‌ی کربلایی.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی از دانشگاهی محقق، میرزا محمد حسین غروی نائینی.
شخصیت علمی، دینی و دانشگاهی محقق، میرزا محمد حسین غروی نائینی.
در خلال بحث‌ها، مسئله‌ی اختلافاتی که در منطقه بین پاکستان و هند مطرح شد و ما هم ناراحتیم از این اختلافاتی که موجود است.
اتحادیه‌ی عرب یک‌شنبه نهم آذر را روز جهانی همبستگی با ملت فلسطین اعلام کرد.
به گزارش از شروع دبیرخانهٔ عمومی اتحادیهٔ عرب اعلام کرد این اتحادیه در این روز مراسمی را به منظور همبستگی با ملت فلسطین در مقر خود در قاهره پایتخت مصر برگزار می‌کند.
این اتحادیه هدف از این مراسم را تأکید بر حقانیت آرمان فلسطین و اعلام همبستگی با مردم فلسطین در مبارزهٔ مشروع و عادلانه برای پایان دادن به اشغالگری، دستیابی به آزادی و استقلال و تأسیس کشور مستقل به پایتختی قدس شریف بر اساس قطعنامه‌های بین‌المللی اعلام کرد.
بدر عبدالعاطی، وزیر خارجه‌ی مصر پس از دیدار با مقامات لبنانی بر ضرورت توقف تجاوزات صهیونیست‌ها و خروج اشغالگران از خاک لبنان تأکید کرد.
همزمان رسانه‌های لبنانی از طرح امریکا برای فشار به دولت لبنان به منظور کنار گذاشتن قطعنامهٔ هزار و هفتصد و یک خبر می‌دهند که شورای امنیت سازمان ملل در این قطعنامه خواستار توقف کامل خصومت بین اسرائیل و حزبالله است.
چند روز پس از تجاوز صهیونیست‌ها به زاحیه بیروت و ترور فرمانده ارشد حزبالله، وزیر خارجه‌ی مصر به لبنان آمد.
عبدالعاطی که گفته می‌شود طرحی برای کنترل تنش صهیونیست‌ها با لبنان آورده با روسای سه قوهٔ این کشور گفتگو کرد.
به رئیس‌جمهور لبنان گفتم باید تجاوزات اسرائیل متوقف شود. آنها باید از خاک لبنان خارج شوند و قطعنامهٔ هفده و یک به اجرا در بیاید. مصر همهٔ تلاش خود را برای پیشگیری از تهدید نظامی علیه لبنان به کار می‌گیرد.
مصر همسایه دیوار به دیوار فلسطین اشغالی پیش‌تر میزبان برخی دولت‌ها دربارهٔ تحولات غزه در شرم‌الشیخ شده بود. از آن زمان صهیونیست‌ها با نقض آتش‌بس حدود سیصد فلسطینی را شهید کردند. آمار شهدای نقض آتش‌بس در لبنان هم به سیصد و سی و پنج نفر رسیده است.
مصر می‌خواهد به عنوان میانجی عربی در منطقه شناخته شود. البته باید واقع‌بین باشیم و نباید انتظار داشت این نقش باعث تغییر سیاست‌های آمریکا در منطقه به ویژه در لبنان شود.
در میانه تحولات منطقه تام باراک نماینده آمریکا در امور سوریه و لبنان مقاله‌ای منتشر کرده و در آن خواستار کنارگذاشته شدن قطعنامه هفده و یک سازمان ملل و همچنین آماده شدن دولت لبنان برای یک توافق جدید شده است. میسم دلاوری خبرگزاری صدا و سیما بیروت.
با آخرین خبر این بخش در ادامه‌ی نقض آتش‌بس شهر غزه صبح امروز سه بار هدف حمله‌ی هوایی صهیونیست‌ها قرار گرفت. محله‌های شجاعیه و تفاح از مناطقی بودند که بمباران شدند. جنگنده‌های رژیم صهیونیستی شهر خان یونس در جنوب نوار غزه را هم بمباران کردند. ارتش رژیم صهیونیستی همچنین شهر رفح در جنوب نوار غزه را چندین بار هدف حمله‌ی هوایی قرار داد.
جمعه هفتم آذر هزار و چهارصد و چهارم هجری شمسی برابر است با هفتم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و بیست و هشتم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی. نیمه شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه دقیقه از آن صبح فردا پنجاه و بیست و پنج دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شش و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود. شنوندگان گرامی سپاسگزارم از توجه
به استقلال و آزادی رسیدیم، جهان شد روشن از شیدایی ارما، گذشتیم از شب و آرام رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدیم.
جهان شد روشن از شیدایی ارما، گذشتیم از شب و آرام رفتیم، به سمت صبح شورانگیز فردا.
قز شهر اشک و خون، قز شهر لاله‌ها، شهر غیرت و عشق.
ملت‌ها نسبت به مساله غزه حساسند، مساله اول دنیا از این مساله، نباید بگذارید این مساله از نگاه عمومی بین‌المللی محو نمی‌شود، خارج بشود از این مساله اول بودند، خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
کودکی خواب ناری می‌بیند.
در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند و لپ‌های نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر می‌شدند برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم.
اوش ایران همدل ادامه دارد و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمک بگذارید.
از طریق شماره کارت شصت، سی و هفت، نود و نه، هشتاد و دو، هفت و صفر، هفت و صفر، هفت و صفر، کد دستوری سه کاره چهار در مرور.
جهان امروز، دادگاه بزرگ بیدارانه...
گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف تقدیم می‌کنند.
زندگی زیباست!
با موضوع پشکیز، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری.
شنبه تا پنج‌شنبه...
نود دقیقه‌ی سو...
یک قطره از دریا...
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش...
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه...
طنین ورغ...
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی...
هر روز ساعت پانزدهم...
پانزده و چهل و پنج دقیقه...
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت...
صدای فضیلت و فطرت...
شب شما به خیر هموطنان نازنین...
عزیزان همراه ساعت بیست و هفت‌ده دقیقه...
هست از صدای جمهوری اسلامی ایران رادیو معارف...
در خدمت شما هموطنان گرامی...
همانطور که همکارم سرکار خانم لطفی...
به سمع شما رساندند در خبرهای جهان اسلام...
تا دقیقه دیگر...
رهبر حکیم و فرزانه‌ی انقلاب اسلامی...
حضرت آیت‌الله امام خامنه‌ای...
با مردم عزیز ایران اسلامی سخن خواهند گفت...
تا دقیقه دیگر...
در ساعت بیست و سی دقیقه...
تقریباً...
دوزد و سیزده دقیقه‌ای دیگر...
ان‌شاءالله...
بیانات رهبری...
که برای ساعتان چه اعلام شده درباره مسائل...
روز کشور، منطقه و جهان هست...
تقدیم شما خواهد شد...
و از شبکه‌های مختلف رسانه‌ی ملی...
بیانات حضرت آقا پخش می‌شود...
رادیو معارف هم...
که خودش را سرباز وطن و ولایت می‌داند...
آماده است ان‌شاءالله رأس ساعت بیست و سی دقیقه...
به محض اینکه...
بیانات گهربار حضرت آقا آغاز بشود ما هم...
ان‌شاءالله پوشش خواهیم داد و این صحبت‌ها را به صورت...
مستقیم تقدیم شما دوستان عزیز و اکمن شنوندگان گرامی...
خواهیم کرد...
پس تا... دقیقه دیگر...
به محض آغاز پخش بیانات رهبر حکیم انقلاب اسلامی...
در خدمت شما هم وطنان خواهیم بود و رهنمودهایشان را خواهیم شنید...
یعنی با ما باشید...
با یاد قرآن مبین آماده باش...
بهره شکوفایی دین آماده باش...
قوهٔ بیدار حسینی...
بین قلب...
در جرم و بلان...
سوت شر...
از صدق و صفاخی زد...
تشمنش یفتابر...
از جذبهٔ سیماتان...
یارب شما هر چه خدا...
یارب هر چه خدا...
شنوندگان عزیز و همراه تا دقایقی دیگر بیانات فرماندهی کل قوا رهبر معظم انقلاب اسلامی رهبر دل‌ها حضرت امام خامنه‌ای را به صورت زنده تقدیم شما عزیزان خواهیم کرد از رادیوی معارف و این بیانات طبق آنچه اعلام شده قرار هست رأس ساعت بیست و سی دقیقه آغاز بشود شبکه‌های مختلف رسانه ملی را آغاز می‌کند.
مختلف رسانه ملی بیانات امام عزیزمون حضرت امام خامنه‌ای را که درباره مسائل روز کشور منطقه و جهان
من دوست دارم در این لحظه جمله‌ای را بخونم بخشی از صحبت‌های حضرت قیطالله بهاالدینی رضوانالله تعالی علی.
این صحبت‌های ایشان کی ایراد شده در پایان جلسه‌ی انتخاب رهبری بعد از رهلت حضرت امام.
ایشان درباره‌ی حضرت قایتالله لزمه‌امام خامنه‌ای این طور فرموده‌اند.
بعد از فوت امام اگر بشود به کسی اعتماد کرد به این سید است.
ایشان از همه‌ی افراد به امام نزدیک‌تر است.
کسی که ما به او امید داریم آقای خامنه‌ای است باید به او کمک کرد که تنها نباشد.
بله دوستان اگر کسی ایران را دوست دارد اگر کسی انقلاب اسلامی را دوست دارد باید خودش را سرباز ولایت و سرباز امام خامنه‌ای عزیز بداند.
رهبری که ایران عزیز به وجودش افتخار می‌کند.
رهبری که در دوره‌ی زعامت او این کهن مرز و بوم به افتخارات و قله‌های بزرگی رسیده.
هیدر هیدر هیدر یا هیدر هیدر هیدر سرای همین بر بامد سپید زمین ایران سرای همین بر زمین دلگر کسی راه پرخورد قرشیدی.
خودش استه رسید اگرچه دل‌ها پرخون است شکوه عزت اطفون است سپیده‌ی ما گلگون است وای گلگون است به دست دشمن درخون است.
هیدر هیدر هیدر یا هیدر هیدر هیدر هیدر.
ای کشور ساقی کمسر ای عرن آن پیامبر ای کشور ساقی کمسر توی خاک پاک شهیدان مردان تلاشگر فاتح خیور هیدر هیدر هیدر یا هیدر.
ملتی منصدم متحد به هم گره خورده در هم ادغام شد.
ما همه با همین در غم در شادی. ایران یکی است نفس واحده است ایران. ایران قدرتمند است عظیم است میتواند جهان را تکان دهد. ایران بزرگ است هنوز هنوز دشمنان ما ضربات واقعی ملت ایران را دریافت نکردند.
آنچه در وعده‌های صادق نشان داده شد فقط یک هشدار بود چیزی بیش از آن نبود. این جزء کوچکی از واکنش ملت بود.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نگیرند و اگر بخواهند شرارت‌های خود را تکرار کنند باز هم باید منتظر شکست‌های خفت‌های خود را تکرار کنند.
باری باشند!
ورب آمد سپید دمید ایران سرآمید مرد بن‌گر که از این راه پرخور پرشیدی خجسته رسید.
اگرچه دل‌ها پرخور نخست شکوه از زمین خود را تکرار کنند.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نگیرند و اگر بخور پرشیدی خود را تکرار کنند باز هم باید منتظر شکوه از این راه پرشیدی خود را تکرار کنند.
پس باز هم می‌گوییم اگر دشمنان ما عبرت نخواهند شرآمید مرد بن‌گر که از این راه پرشیدی خود را تکرار کنند.
و چه ذکر زیبایی است این حیدر حیدر گفتن و یک اتفاق مردمی شد که هر موقع مردم ما حضرت آقا را می‌بینند این ذکر یا حیدر را تکرار می‌کنند انشاالله که مولا علی علیه السلام نگهدار همین شما با شیخ خدای علی علیه السلام نگهدار شما مردم قبل
قدرشناس مردم با وفا و در صحنه و قیور ایران باشه حالا در شب جمعه هم هستیم و چه زیبا این دو بیت شعر هست بگذارید این تناسب را من اینجا را آیت کنم و بخونم نمی‌دانم شاعرشگی اما خیلی شعر قشنگی است عاقبت با لطف حق دوران مهدی می‌رسد بلبل خوش‌نقمه از بستان مهدی می‌رسد
می‌دهد این دلگواهی پیر ما سید علی پرچم از دست تو